25 届考研政治大明白全年降维打击规划

《25 届考研政治白皮书系列之规划篇》

—— @嘻嘻拽上岸 ——

—— 2024.3.15 日定稿 ——

## 【目录 A | 白皮书框架】

一、识别对手:以终为始, 处理对象分析!

——我的目标长什么样子?

二、全局思维: 目标分数需要规划, 相应付出时间也需要规划!

——我达成目标的代价有哪些?

三、抓手筛选: 最强辅助都有哪些?

——能帮我达成目标的人有哪些?

四、降维打击: 翻译翻译什么叫赢得选拔性考试?

——凭什么我张三能达成目标? 隔壁李四就不能?

【目录 B | 章节重要性排序】

【B1】阅读顺序: $ 1 - 2 - 3 - 4 $

【B2】重要性排序: $ 4 \geqq 1 \geqq 2 \geqq 3 $

【请带着以下问题看此 PDF | 白皮书导读】

1. 少走弯路 (全流程思路清晰) : 目前刚上手一门科目, 比较懵, 有没有比较系统的框架, 让我对政治科目有一个系统把握的支点 (基于对失败/成功经验的系统总结) ? 从而让我少走弯路？少装学习? 少做假动作? ——明白每个动作，做与不做的意义。

2. 降维打击 (拿分的关键动作) : 所有经验贴规划都差不多, 大家差不多的规划下 (基础涛涛+腿技巧+肖冲刺?)，做着差不多的行动，那我凭什么能在此过程中，取得相对优势呢? 只是因为我更过目不忘，或者更勤奋么? 还是存在着信息差 (考得好的人与考的不好的人之间)? ——明白将常规动作, 做的更好的关键。

3. 逻辑闭环 (能信么?) : 上面说的信息差, 是一个人的主观判断, 还是可以被量化、交互讨论的逻辑闭环? 换而言之, 只是因为一个人考了高分 (且带出过高分), 我就需要全盘相信他么？他输出的逻辑是否存在漏洞? 再换而言之, 不是无脑相信 “权威/任何人” (独立思考最重要), 而是 “权威/任何人” 给我论证一套降维打击的闭环逻辑, 我们一起去相信逻辑。 ——独立思考，本白皮书只是信源之一。

*【声明 A | 公益传播属性】

*本 PDF 仅供公益传播, 欢迎传播分享 $ \sim $

*观点仅供参考

*观点实践需结合自身情况具体分析

## 【一】识别对手:以终为始, 处理对象分析——我的目标长什么样子?

【真题情况简析】

<table><thead><tr><th>科目</th><th>*难易 程度</th><th>*贴近 基础</th><th>*贴近 热点</th><th>备注</th></tr></thead><tr><td colspan="5">【马原】</td></tr><tr><td>1.4 论</td><td>3</td><td>5</td><td>1</td><td></td></tr><tr><td>2. 政经</td><td>5</td><td>5</td><td>1</td><td></td></tr><tr><td>3. 科社</td><td>2</td><td>4</td><td>1</td><td></td></tr><tr><td>【毛中特】</td><td>4</td><td>4</td><td>1</td><td></td></tr><tr><td>【新思想】</td><td>5</td><td>1</td><td>5</td><td>24 届新增</td></tr><tr><td>【史纲】</td><td>2</td><td>4</td><td>2</td><td></td></tr><tr><td>【思法】</td><td>3</td><td>2</td><td>4</td><td></td></tr><tr><td>【当代】</td><td>2</td><td>0</td><td>5</td><td></td></tr></table>

*难易程度: 5 分-1 分, 从难到易。其中政经是难理解, 新思想是难记忆。

*贴近基础: 5 分-1 分, 分数越高, 越贴近基础。

*贴近热点: 5 分 -1 分, 分数越高, 越贴近热点。

## 【二】全局思维 : 目标分数需要规划, 相应付出时间也需要规划! ——我达成目标的代价有哪些?

### 【关键成本分析】

1. 我的精力努力智慧金钱

2. 时间:用在政治上就没办法用到专业课上了的时间。

### 【关键指标引入: ROI】

1. 一个结论是, 花少时间考出 73 分, 其实比你花巨多时间, 考出 80 分, 在一些情况下, 来的更加科学 (从全局最优、全科上岸的角度)。因为同等时间, 投入到专业课、英语中, 获得的报酬更大、更确定 (更大的意思是同等时间投入分数更高, 更确定的意思是, 同等时间投入, 背更多单词就是能扎实的、 无风险的提高英语水平, 但政治学科并不是传统意义上的一分耕耘绝对等于一分收获, 热点/出题风格等要素影响较大, 因此时间成本的风险系数比英语单词大)

2. 但要注意, 不是风险大就不学了, 这是一个客观逻辑考量, 需要知道, 知道了, 就不会针对肖八第一套考 24, 冲刺手册通宵背了 2 遍后, 肖八第二套依旧 25 , 而进行一个难过的大动作。政治学科的此种风险性质, 大多数被同学们归结为【我都学了, 但真题考的这是啥啊】类似的话语表达。

3. 因此, 需要结合自己的情况, 对全科进行分析, 明白政治对于自己的上岸的权重, 给它一个地位 (适合你自身情况的地位) 后, 再进行规划+时间投入。

## 【三】 抓手筛选 :最强辅助都有哪些？——能帮我达成目标的人有哪些？

说明: 本章节只给结论, 且不给理由, 不给理由的原因, 在于以下推演。推演觉得字多可以不看, 直接拿结论。

1. 公域网络 (某书/某抖等) 推荐的底层逻辑训练基本都是【我听了谁的课取得了高分, 因此我推荐你去听, 你也一定能复刻我的高分】, 本质是评价驱动。

2. 但此逻辑链条中, 至少有两个方面的不成立,

其一, 每个人的听课素养/水平 (每听课 1 分钟吸收到的信息密度) 不同;

其二,每个考生个体了解的渠道有限,也许 A 同学听了 B 老师的课程上岸,但他不知道 C 老师的存在,也许 A 听了 C 的课分会更高,但 A 不知道, 因此 A 只能跟你推荐 B。

3. 因此, 学生评价应该只是课程评价的一部分, 且在当下的媒介环境 (操控评论、沉默螺旋) 中, 对一个课程体系好坏的评价, 学生评价的权重应该在 $ {50.65}\% $ 左右 (个体评价说明问题,但不能说明全部问题,当然若公域媒介环境改变,个体意见交互充分,个体输出/个体各种贴脸开大, 演化成基于可溯源事实逻辑的讨论, 个体讨论一定会趋近机构都掌握不到的真理层面, 但现在没这个环境)。

<table><thead><tr><th>推荐模块</th><th>归属 阶段</th><th>详细说明 (推荐的只是下面板块, 不是全程班)</th><th>属性</th><th>找到渠道</th></tr></thead><tr><td>苏一老师</td><td>基础</td><td>only【基础脑图】9.9 全部基础知识, 思维导 图形式呈现</td><td>基础</td><td>苏一说了 公众号</td></tr><tr><td>大牙老师</td><td>基础</td><td>only【基础马原部分的 讲解】讲解例子充分</td><td>基础</td><td>大牙考研社 公众号</td></tr><tr><td>陆寓丰老师 (腿姐)</td><td>冲刺</td><td>Only【7+9】页纸 大题语料+讲解如何使 用+讲解时政</td><td>大题 +技巧 +热点</td><td>一笑而过 app 24 届为例: 是腿姐 讲 9 页大题与 7 页 时政那个课, 79 元 5 节课</td></tr><tr><td>张修齐老师</td><td>冲刺</td><td>only【10 页纸】 10 页纸与腿姐大题/肖 四互斥，跟一个跟住就 可以</td><td>大题</td><td>考研政治张修齐 公众号</td></tr><tr><td>石磊老师</td><td>冲刺</td><td>only【雷必雷】 选择技巧, 当作看待考 试的一个切入角度</td><td>技巧</td><td>考研政治石磊 公众号</td></tr></table>

[冲刺卷推荐]  (一级重要+必做):米鹏老师、肖神

[冲刺卷推荐]  (二级重要，分前后顺序):石磊老师、涛涛、腿姐、苏一老师、张修齐传说 (爱张 自己搜 不让解释)

## 【四】降维打击 :翻译翻译什么叫赢得选拔性考试？——凭什么我张三能达成目标？隔壁李四就不能？

### 【道: 降维打击 1 个核心逻辑】

核心逻辑: 升级、自我迭代。从版本 1.0 到 2.0 的更新。

### 【术: 降维打击 3 个动作拆解】

#### 【1】1000 题部分

版本 1.0 (不推荐) : 别人刷我也刷, 刷都刷了, 至少能有点印象吧? 稀稀拉拉刷了 1-2 遍, 等到后续做肖八第一套的时候傻眼, 感觉自己学了个假基础, 等到上考场, 发现基础-模拟卷-真题, 极度割裂。

版本 2.0 (推荐动作) : 刷几遍不重要, 重要的是【对的题、蒙对的题、错的题】进行归类, 并且分级复盘, 对的题复盘 1-2 遍, 懵的题复盘 2-3 遍, 错的题复盘 3-4 遍。除此之外, 建议 2 号晚累的时候听课/看基础书籍, 3 号下午精力充沛时做对应的题+复盘 2 号下午蒙对的题与错的题。不建议看完课/ 书后立刻做题。**顺序**是【史纲+毛中特+马哲 4 论+科社+思修法律+马哲政经+ 新思想】，前四个板块一级重要，后三个板块二级重要。

#### 【2】真题部分

版本 1.0 (不推荐) : 真题不重要, 一直沉浸在【1000 题+冲刺卷】的拟态环境中, 上了考场才发现真题长这样。

版本 2.0 (推荐动作) : 真题极端重要, 它是考研政治唯一的 “题”。1000 题是基础知识变形 (帮助你记忆基础知识); 冲刺卷是热点知识变形 (帮助你记忆热点知识)。

真题至少系统刷 2 遍。第一遍, 五大板块, 分板块集中刷一遍 (马原、史纲分板块, 近 10 年真题刷一遍) ; 第二遍, 按照年份近 10 年集中刷一遍。

每板块, **真题从知识点到题目的转译方式不同**, 自己刷, 能体会到每板块真题出题方式是不同的, 遥遥领先! !

#### 【3】大题部分

版本 1.0 (不推荐) : 大题肖四唯一真神, 我就咔咔背, 最后自己考场也写满了, 但是分数不高。

版本 2.0 (推荐动作) : 大题分为两部分, 一个叫语料 (背肖四、背腿姐、 背张修齐, 都一样, 背一套就 OK, 不要杂糅); 另一个叫破题。二者同样重要。破题关键: 每一个真题的关键词都要解释, 不是看到跟自己背的差不多的题干, 就把自己背的一整道写上去。**背诵关键**: 马原全部原理提前背, 减轻后续负担。马原原理选择也能赋能。

**组合拳** (有条件的同学) : 可以肖四出来前, 就背好马原, 然后背肖四的中间三道, 最后一道当代背张修齐老师的模版, 这样就是**背诵负担最轻** (没有之一)。

(完)